ganz generell muss man in dieser Krise
es ist ja nicht nur eine eine Krise die
aus einer wahrgenommenen Krankheit
erwächst sondern es ist ja schon
mittlerweile eine Wirtschaftskrise wo
der Einzelhandel gegen die Wand gefahren
wird der Mittelstand 100 tausende von
Arbeitsplätzen auf der Kippe stehen wo
verfassungswidrige Gesetze von der
Bundesregierung erlassen werden das
wurde ja auch gerade schon das wurde
auch gerade schon beschrieben wenn ich
wenn ich Ausrede darf und
es ist ganz wichtig erstmal die Bürger
transparent zu informieren das hat die
Bundesregierung weil sie gerade auch im
Einspieler gesagt haben
Anfang der Krise habe ich nämlich genau
das gesagt
ja also einmal ganz kurz vor der Frage
bleiben die Frage nochmal beantworten
Herrn sie wissen immer gleich was ich
was ich sagen will nee ich hätte nur
gerne Antwort auf die Frage ich würde
nur gerne die afd-position da mal
kennenlernen an dem Punkt
eigenverantwort staatlicher gerade schon
gesagt ja die Unternehmen die sowieso
schon unter Druck sind noch mehr unter
Druck zu setzen mit Bürokratie
Administration und noch mehr
planwirtschaftlichen Eingriffen halten
wir für ein völlig falschen Weg also
wenn eine testpflicht eingeführt würde
von der Bundesregierung also noch mehr
Administration noch mal Bürokratie dann
soll aber auch bitte der Staat diese
Tests bezahlen was sollen die
Unternehmen denn noch bezahlen die
Hilfen kommen nicht der Einzelhandel ist
platt die Restaurants machen Pleite
Hotels machen Pleite was denn eigentlich
noch erlernt ich finde den Bürgern den
Unternehmen den Mittelstand
Einzelunternehmern wird sowieso schon
viel zu viel zugemutet warum hat man
nicht von Anfang an gesagt maskenpflicht
in geschlossenen Räumen
Desinfektionsmittel aber sie sind auch
gegen den maskenpflichtverweisen gegen
eine generelle maskenpflicht gegen eine
generelle maskenpflicht aber
maskenpflicht in geschlossenen Räumen
die macht doch durchaus Sinn okay das
heißt aber generell ja draußen ja
natürlich nur draußen nur draußen macht
die Maske doch überhaupt keinen Sinn
wenn wir jetzt aerosolf-forscher uns
auch anhören ich glaube der Gerhard
Scheuch ist ja einer der ganz klar sagt
hey draußen finden überhaupt keine
Ansteckung statt warum besteht eine
maskenpflicht draußen der Fußgängerzone
wenn sich die Leute da nicht anstecken
also dementsprechend doch mehr auf die
Klugheit der Bürger setzen und nicht
wirklich mit der Holzhammer-Methode
wirklich alle überfahren Freiheitsrechte
einschränken ausgangsperren ich meine
die Leute müssen ja gerade rausgehen sie
dürfen sie sollten einfach nicht in den
geschlossenen Räumen bleiben sondern sie
sollten ja gerade also das ganze ist ja
auch noch völlig gesagt
oder warum
warum naiva wir sind doch deutlich
klüger geworden
das funktioniert ganz eindeutig
eindeutig belegten Zusammenhang also
zumindest stellt sich das für mich so da
und es vielleicht anschauen sie zu
dieser Kurve aber nur ganz kurz da sind
wir ganz schnell beim Statistischen
Thema der Schein Korrelation sie stellen
hier gerade ein Zusammenhang eine
Korrelation her zwischen Ausgangssperren
und hier dem Rückgang des inzidenzwertes
ist eine scheinkorrelation also die
Ausgangssperren hängen hängen 100%
bekommen sie darauf ja wie kommen wie
kommen Sie darauf dass es zusammenhängt
aber ich vermute das habe ich gerade
gesagt
dass Sie sich sicher sind dass es so ist
also darum sage ich das jetzt überspitzt
gegenteilig also wir haben es hier wir
können grundsätzlich haben wir in Zahlen
Daten Fakten Problemen so das heißt wir
haben eigentlich grundsätzlich überhaupt
gar keine Weise und Beweise wo
eigentlich das Infektionsgeschehen
stattfindet wo sind die Beweise dass das
Infektionsgeschehen beispielsweise in
Hotels und Restaurants stattfindet genau
die Branche die letztes Jahr total viel
investiert hat und jetzt völlig gegen
die Wand gefahren wird wo sind die
Nachweise ich habe sie nicht gesehen sie
das kritisieren sie zu Recht dieses
diese sogenannte diffuse
Infektionsgeschehen ja auch haben sie
auch recht trotzdem bei Ulrichs wenn wir
doch in der Situation sind wir können ja
hätte hätte Fahrradkette
interpretieren sie diese Kurve zum
Beispiel hier aus Hamburg und und ist es
ein Argument zu sagen okay wir wissen
gar nicht wo die Infektionen stattfinden
und deswegen tun wir eigentlich so
verstehe ich sie im Grunde gar nix also
wenn man das ist ja die Konsequenz
daraus genau wenn man also gar nichts
tut das haben wir ja eine Weile
ausprobiert dann ist das überhaupt keine
Option dann freut sich nur das Virus und
ich glaube mit Zahlen Daten Fakten da
hat ihre Partei glaube ich auch so ein
bisschen ein Problem was also die oder
Pandemie angeht also insgesamt muss man
einfach mal sagen Korrelation ist
ja aber ich frage sie haben gerade eine
Behauptung aufgestellt sie haben eine
Behauptung aufgestellt also wenn ich
davon aus einer Frau bitte komm lass uns
nicht hier diese Schere ist alles gut
nein aber die Behauptung das sei eine
scheinkorrelation die kam gerade von
ihnen ich würde gerne von Herrn Ulrichs
wissen kann man das so sagen also hat
sie möglicherweise Recht oder oder gibt
es da eine Korrelation ist einfach nur
eine Frage ja also eine Korrelation ist
erstmal eine Korrelation das ist etwas
was man beobachten kann was im
zeitlichen Zusammenhang mit einer
Maßnahme steht so und da wir in Hamburg
aber auch in vielen anderen Ländern auch
ja sehr viele Maßnahmen miteinander
kombiniert haben Frankreich zum Beispiel
auch in Großbritannien der Lockdown der
dann zum Teil mit Ausgangssperren zum
Teil ohne gemacht worden ist da ist es
dann schwierig dass auf einer einzelnen
Maßnahme zu rückzuführen was denn nur
die einzelwirkung ist aber Simulationen
und auch die Erfahrungswerte in vielen
Ländern zeigen dass ein Lockdown
kombiniert mit einer Sperre sehr
effektiv sein kann in Kanada zum
Beispiel hat man
auf die Sommerzeit umgestellt und hatte
dann plötzlich einen anderen Beginn der
Ausgangssperre und hat dann tatsächlich
festgestellt dass das schon eine
Auswirkung hatte also so viel zu
Korrelation und das andere ist dann eben
dass man da wo man tatsächlich eine Lok
eine lockdown-situation wirklich
entschieden machen möchte für dass man
möglichst schnell wieder vor die Lage
kommt ist eben die Kombination mit einer
Ausgangssperre sehr sinnvoll und das
zeigen eben auch Simulationen also für
Populationen wo man das einfach mal
durchgerechnet hat dass das eben
ziemlich genau
im Hintergrund ich würde super gerne
jetzt eine Frage stellen und zwar machen
wir uns zwar wirklich jetzt noch mal
eine Frage an Sie ich weiß nicht ganz wo
sich die Leute zwischen fünf zwischen 22
Uhr abends und fünf Uhr morgens
anstecken sollen inwiefern das auf
dieses Infektionsgeschehen überhaupt
eine Auswirkung hat und dann vielleicht
können wir auch noch mal darüber reden
was eigentlich eine Inzidenz von 100 auf
100.000 eigentlich bedeutet also 100 auf
100.000 das sind wie viel
0,001 Prozent das ist nicht mal ein
Zehntel nicht mal 100 nicht mal
tausendsten Prozent sehen Sie genau das
meinte ich indem ich gesagt habe sie
hatten wohl einen kleines Problem mit
Zahlen wo also erstmal anstecken 20 Uhr
soll ich es Ihnen beantworten gerne gut
also zunächst mal das mit der
Ausgangssperre das ist eine Sache die
natürlich nichts zu tun hat mit sich an
der frischen Luft aufhalten sondern es
geht darum dass man verhindern möchte
dass Menschen wenn Menschen rausgehen
woanders wieder reingehen und sich mit
anderen Menschen die nicht ihrer Gruppe
angehören ihrem Haushalt etc treffen und
das kann man tatsächlich mit einer
Ausgangssperre ziemlich gut verhindern
dass wir sie auf 22 Uhr gelegt haben
okay aber natürlich haben wir 21 Uhr ja
und da da sieht man seine etwas besser
also das ist eine Sache die man die gar
nichts mit Aerosol draußen zu tun hat
aber tatsächlich diese Idee dahinter
steckt dass man eben wieder in
Innenräumen zusammenkommt das möchte man
verhindern und dass sich draußen an der
frischen Luft aufhalten da haben die
aerosolv-forscher völlig recht das ist
eine Sache die
auf jeden Fall eine gute Sache ist und
das wird uns jetzt auch helfen in im
Frühling im Sommer die Zahlen insgesamt
nach unten zu bringen ganz klare Sache
so jetzt zu den Zahlen wenn ich von
Neuinfizierten spreche pro 100.000 der
Bevölkerung dann ist das eine Zahl eine
Inzidenz also wie viele kommen pro
Zeiteinheit pro Tag hinzu und man kann
dann noch sich angucken wie viele habe
ich denn die gerade aktuell infiziert
sind und dann davon wie viele haben
Kurve 19 und dann wiederum wie hoch der
Anteil ist für die die dann ins
Krankenhaus eingewiesen werden müssen
mit einer mittleren einer schweren
Verlaufsform von Kurve 19 bis hin zur
Intensivstation das kann man sehr gut
miteinander korrelieren wenn sie jetzt
hergehen und sagen das sind ja nur 0,
irgendwas Prozent dann ist das auf jeden
Fall aber diese
oder 200 oder 100 wie viel haben wir
jetzt Paaren 50 ist ziemlich gut
korreliert mit einem Anteil dieser
Menschen die dann eben intensivpflichtig
behandelt werden müssen und was wir ja
verhindern wollen ist eine Überlastung
des Gesundheitswesens deswegen ist es
nicht zulässig einfach zu sagen oder
sind da so kleine Prozentzahlen oder
auch was sie wohl an anderer Stelle
gesagt haben mit der
infektionsmortalität der Fall Mortalität
und so weiter und dann auch noch bezogen
das ganze auf die Gesamtbevölkerung und
so das ist eine verzerrte Darstellung
von Zusammenhängen und das ist nicht
zulässig wenn man Dinge miteinander
vergleichen möchte muss man schon
ähnliche und gleiche Bezugsgrößen nehmen
und indem wir uns hier diese Dynamik
angucken ob diese Neuinfizierten Zahlen
zunehmen oder abnehmen können wir ein
mittelbare ein mittelbaren Einblick
gewinnen in die Dynamik der Virus
Ausbreitungen Augenblick sehen wir
glücklicherweise dass das langsam
zurückgeht und da wir immer die gleiche
Betrachtung anlegen nämlich um diese
Neuinfizierten zu bestimmen also wie
viele eben als positiv begleitete dann
eben nachgewiesenermaßen eine
coronavirusinfektion haben das wird ja
auch von den corona-leugnern deren
politische Arm ihrer Partei ist ja auch
bestritten dass das so sei da kann man
dann schon sehr schön sehen also
Leugner und der politische Arm also das
weiß ich sehr weit von mir wenn wir die
Maßnahmen der Bundesregierung
sind nicht so sie sind nicht der
politische Arm sozusagen der der
querdenkerbewegung wir haben als Partei
und mit dem nichts zu tun auch als
Fraktion mit den Querdenkern gar nichts
zu tun
ganz ganz gerne doch ihr Vorsitzender
aus
Dresden das sind unsere Partner warum
wie kommt er zu der ganz anderen
bewertungs verstehe jetzt nicht
das muss Herr urban für sich bewerben
der ist schon in unserer Partei es sind
auch viele Abgeordnete und interessiert
Sie das nicht wollen wir das sagt doch
Moment ich würde es ja gerne beantworten
und zwar es sind ja auch viele
Abgeordnete von uns zu diesen
querdenkerdemos gegangen die erste Demo
die es letztes Jahr im August gewesen da
waren glaube ich rund 40 Abgeordnete aus
unserer Fraktion waren vor dem
Brandenburger Tor und ich fand das auch
gut warum weil man sich mit diesem
Meinung auseinandersetzen muss und die
Abgeordneten neben dann ihren
mandatsauftrag extrem ernst sie gehen
dahin auf eine Demo und erkundigen sich
was eigentlich die Belange dieser Bürger
sind die wirklich auf die Straße geht
die haben ja auch ein Anliegen und das
würde ich mir im übrigen auch von
anderen Abgeordneten anderer Fraktion
auch mal wünschen dass sie sich mit den
Menschen die ihr freies demokratisches
Demonstrationsrecht wahrnehmen auch dann
auch unterhalten und die Fragen stellen
und das einfach auch mit ins Parlament
reintragen halte ich für
unwahrscheinlich wichtig und das ganz
schlimme Bild was ich mir dargestellt
hat das hat sich so eingebrannt es
könnte sich nicht vorstellen wo ich wo
ich wo ich mir gedacht habe wo sind wir
eigentlich angekommen das war am 18
November letzten Jahres als das
Infektionsschutzgesetz verabschiedet
wurde da waren ganz friedliche Bürger
mit einem Gandhi Schild vor dem
Bundestag und Uhr plötzlich fing dann
die Polizei an mit den Wasserwerfern
reinzugehen und wirklich in diese
Demonstration rein wo wirklich nur Leute
aus der bürgerlichen Mitte mehrheitlich
gewesen sind das sind Bilder die sich
mir so eingeprägten eingebrannt haben wo
ich mir nur gedacht habe ah so geht man
jetzt mit dem bürgerlichen Protest rum
und die Leute dürfen ihre Meinung haben
wir sind in einer Demokratie das muss
doch eine Demokratie aushalten ja ich
habe da gleich noch eine Frage zu Frau
Müller sehen sie auch so also welche
Verbindung gibt es sozusagen zwischen
der querdenkerbewegung die ja wirklich
tief rein hat der schnell recht ins
bürgerliche Lager geht und und auch der
AFD wird da gefischt oder wird er nicht
gefischt da wird nicht nur gefischt da
wird richtig geschmust also das ist
einfach schön wie man das jetzt mal
gerade bei ihnen erleben konnte wie sie
das so schön geredet haben und
bürgerliche Mitte und mehrheitlich
bürgerlich also ich war vor Ort und zwar
nicht also ihre Abgeordneten
Entschuldigung die sind da nicht gewesen
um sich sozusagen im Rahmen ihres
Mandats mal zu informieren sondern die
haben da mitgemacht und die haben diese
Bilder stolz geteilt und die gehen ja
auch nicht zu irgendwelchen linken Demos
um sich da mal ein Bild von zu machen
sondern das ist schon ein aneignen
dieser Bewegung
aber die erste Mal Demo jetzt gerade
nein also wir gehen auch nicht zu
überlegen
gewalttätig lass uns einmal kurz rein
gucken irgendwie ich habe da deswegen
sage ich habe da gleich noch eine Frage
dazu
aus der Regie mal zuspielen lassen das
sind Bilder aus Schmalkalden und da
sehen sie das hier schauen wir mal kurz
gemeinsam drauf
also eine sogenannte querdenkerdemo und
dann kommst du nach Auseinandersetzung
mit der Polizei
sogenannte Spaziergänger bis dann in
diesem in diesem Duktus immer heißt
das ist die bürgerliche Mitte von der
Frau Weidel spricht
regelmäßig werden ja auch
Pressevertreter angegriffen ja der wird
auch da werden Polizeibeamte angegriffen
massiv angegriffen Frau Weidel was was
geht die durch den Kopf wenn sie da
sehen ich meine wenn sie sehen wenn sie
sehen wie sich sozusagen diese
bürgerliche Mitte und das will ich gar
nicht bestreiten und auch in Abrede
stellen aber ehrlich gesagt ist genau
das der Punkt der mir auch Sorge macht
wenn ich das sehe wie sich der Leute
innerhalb kürzester Zeit so
radikalisiert haben dass es dann zu
solchen Auseinandersetzungen kommt dass
das das macht ihm keine Sorge also
erstens nutzen Sie jetzt wirklich dieses
Material um diese gesamte
querdenkerbewegung in eine gewalttätige
Ecke hinein
ja gesagt links links gibt es immer die
Gewalt aber bei den Querdenken
was da aber gut
für solche bierköpfe und Extremisten
es ist ja gerade eine extreme
Auseinandersetzung gewesen geht
natürlich überhaupt nicht aber wir Köpfe
auch so Leute die da vielleicht auch
Regenschirm rumlaufen
muss eine Demokratie aushalten und
Extremisten und Gewalttäter dafür sind
Gerichte zuständig und die Polizei ganz
einfach aber was geht Ihnen durch den
Kopf wenn sie das sehen die AFD wird
doch häufig auch von Polizeibeamten
geschützt sie auch
sie bedanken sie ja häufig bei
Veranstaltungen bei Polizeibeamten genau
ich bedanke mich immer und die werden
jetzt von
Klientel die zumindest ihn sehr nahe ist
auf die Art und Weise angegriffen
gar nicht geht aber man kennt auch den
Kontext nicht ich will das überhaupt gar
nicht verteidigen sowas sowas ist nicht
verteidigungsfähig wenn man die
Ordnungshüter angreift
wir sind da gerade lediglich darauf
gekommen weil es ja um die erste Mai
Demos gegen unangenehm da können wir im
Moment da können wir ja weil sie gesagt
haben wir würden ja auch nicht zur
Linken Demos gehen ja warum wohl nicht
sie haben behauptet dass ihre
Abgeordneten dort hingehen zu diesen
querdenkendemos um sich zu informieren
und die die Meinung der Bürger
mitzubekommen natürlich nein sie
sympathisieren ganz klar damit sie rufen
dazu auf sie fordern auf Abgeordnete
anderer Parteien und Fraktionen mit
E-Mails zuzuschütten ihr fragt sie sind
ja Fraktionschefin was macht denn ihr
IMDB aus ihrer Partei aus ihrer Fraktion
mit einem da denken T-Shirt im Bundestag
wo man eigentlich keine politische
Botschaft machen darf was machen denn
ihre Parteikollegen und
Fraktionskollegen wenn sie Leute
einschleusen in den Bundestag was
kriegen die dann als Strafe von ihnen
ein bisschen Rederecht Entzug das ist
doch nicht keine Distanzierung im
Gegenteil und ich habe mir den Parteitag
ja auch angeguckt wo sie auf der Bühne
saßen da gab es immer wieder
Solidaritätsbekundungen sie wissen genau
was mit Herrn Leuten passiert ist als er
sich gegen sozusagen die willköpfe der
querdenkenbewegung ausgesprochen hat was
er am nächsten Tag direkt wieder
zurückgenommen hat das war beim
vorletzten Parteitag da hat Herr Meuthen
eine Brandrede gehalten hat gesagt also
mit dem ganz extremen will er nichts zu
tun haben mit dem verschwörungsleugnern
Verschwörung genau Ideologen und hat das
dann am nächsten Tag direkt wieder
eingeschränkt weil der Gegenwind vom
Parteitag und aus der Partei so groß war
weil man eben ganz klar auf der Bühne
immer wieder gesagt hat das sind unsere
Leute wir wollen mit denen auf die
Straße gehen und das ist immer schon
Strategie der AFD gewesen eben Bewegung
der Straße mitzunehmen und sich eben als
Parlament an zu inszenieren und der zu
sein und das ist auch bei Querdenken in
großen Teilen so und sie wissen dass sie
haben das am eigenen Hals einem eigenen
lebt vielen Dank dass nämlich sie ihre
ganze Position ändern mussten und zwar
innerhalb weniger Wochen sie haben im
März zurecht zu Herrn gesagt sie machen
zu wenig was Corona angeht letzten
Jahres innerhalb von vier Wochen hatten
sie plötzlich wollten die Wirtschaft
sofort wieder komplett öffnen und noch
wenige Wochen später standen die selbst
bei so einer Demo ohne Maske und haben
eine Rede gehalten das ist wie kannst
du auch im Corona ging in Stuttgart
haben sie noch sehr klar sozusagen die
Bundesregierung in die Pflicht genommen
und gesagt Freunde es geht so nicht ihr
lasst das Ding einfach reinlaufen ins
Land guckt tatenlos zu ab wann war das
Virus für sie nicht mehr so gefährlich
oder ist das Virus gefährlich für sie wo
die Zahlen Daten f auf dem Tisch lagen
wir wussten wir wussten wir wussten
Ansteckungsrate Mortalität Risikogruppen
es hat sich dann ja über die nächsten
Woche ab März hat sich das ergeben im
Sommer wussten wir das ja sowieso für
wen dieses dieses Virus gefährlich ist
da kam mir die ersten Zahlen auch rein
und zwar für ältere Menschen und
Risikogruppen Kreislauf
Herz-Kreislauf erkrankte für die ist
dieses Virus zweifelsohne gefährlich und
das kann man auch nicht leugnen und
darum verbitte ich mir dass unsere
Parteien irgendeiner Form der politische
Arm von Corona von corona-leugnern ist
das sind wir nämlich definitiv nicht wie
das Gegenteil
was ist das für eine Maske zum Beispiel
hier finden Sie diese Maske Garantie der
Grundrechte was ich das ist ein
Abgeordneter von uns und ich habe das
auch intern verlautbar dass ich diese
Aktion für extrem unglücklich fand denn
die der der der Herr zu der zu einem
risikopathie also er ist ein
Risikopatient das sieht man nicht wahr
und der ist dann nachher intensivpatient
gewesen und das heißt das heißt wir
müssen als Politiker mit einem guten
Beispiel vorangehen
Moment Moment
das ist nah des geschützt wenn ich mir
das anschaue und das habe ich damals
auch gesagt hoffentlich wurde niemand
anderes angesteckt also ich muss ganz
ehrlich sagen ich konnte das nicht
verstehen
diese Aktion kann ich nicht verstehen
weil wir haben einen Wählerauftrag und
wir müssen auch als gutes Beispiel
voranschreiten und das ist dann
natürlich auch bei uns um streitbare
Position geht das ist auch völlig in
Ordnung und dass ich damit nicht
einverstanden war das war es aber auch
jeder Frau Müller ich glaube Ihnen
persönlich dass sie das schlechte Aktion
halten und dass sie persönlich auch
anders mit Corona umgehen aber sie sind
Fraktionschefin und all ihre Kollegen
schütteln sich weiter in die Hand stehen
eng an eng sie geben selber Statements
mit ihren Kollegen eng an engstühlen
ohne Maske demonstrativ im Bundestag zum
Beispiel wer denn Jens Spahn auch
im Bundestag der muss natürlich
das große jetzt nicht immer so tun als
sein dass alles Einzelfälle ihre
Fraktion und auch in ihrer Partei und
auf Kommunalebene und sonstiges machen
diese
symbolaktionen immer am deutlichsten von
allen Parteien das ist doch kein Zufall
und sie handeln nicht als
Fraktionschefin es tut mir leid jemand
der Leute in den Bundestag einschleust
und andere Abgeordnete belästigt
belästigen lässt dadurch quasi dass der
nur Rederecht für zwei Wochen aber das
ist doch keine das ist doch keine Strafe
das ist doch keine Sanktion erstens
jetzt wo das Bild hier eingeblendet wird
im Bundestag ist die maskenpflicht nicht
gegeben wenn man sich gesetzt hat und
der Sicherheitsabstand eingehalten wird
das sehen sie da dass wir das Teil auch
sehr schön machen jetzt nochmal zu
diesem Vorwurf der Einschleusung die
Leute die unsere Abgeordneten dort
mitgebracht haben waren nicht
eingeschlossen und sie waren ganz normal
angemeldet ja so ich meine da muss man
das fast einschleusen reden und dann
die Aktion Frau Weidel ganz
grundsätzlich wie fanden sie diese
Aktion jemanden wie alt Maier zum
Beispiel da ist unter Druck zu setzen
mit Kameras in nein das geht doch gar
nicht so was nein
zwei Wochen kein Rede recht es ist doch
nein das war ein deutlich mehr Wochen
und vor allen Dingen die haben auch noch
andere Sanktionen bekommen wir klären
das aber alles immer intern und das
haben die schon gespürt
was haben die was haben die zu mehrere
Woche Redeverbote und auch
Auftrittsverbot bei bürgerdialogen das
haben wir alles gemacht und vor allen
Dingen haben wir uns dafür auch wir als
Fraktionsvorsitzende das haben sie auch
gerade angesprochen dass sie auch
Fraktionschefin bin
haben wir uns dafür ja auch entschuldigt
öffentlich Herr gauland und ich wir
haben uns entschuldigt für diese Aktion
Frau beim trotzdem noch mal die diese
diese Kehrtwende was die Zahlen angeht
also Sie haben gerade sehr es war
leidenschaftliches Plädoyer sozusagen
dafür diese Krankheit ernst zu nehmen
was sie wollen gerade gemacht haben
haben sie Angst vor dieser Krankheit
würden sie sich impfen lassen sind sie
geimpft
ich bin nicht geimpft würden sie weil
ich nicht zu Risikogruppe gehöre wir
haben ein Beschaffungsproblem ich würde
es schon völlig falsches Signal halten
wenn ich mich jetzt zu diesem Zeitpunkt
impfen lassen würde werden sie sich
impfen lassen irgendwann denke ich
darüber nach ja irgendwann denke ich
darüber nach wenn genügend Impfstoff für
die Risikogruppen beschafft ist und sich
auch jeder freiwillig hat impfen können
aber die Betonung ist auf der
Freiwilligkeit wir dürfen die Menschen
nicht zwingen sich zu impfen ja sie
studieren gerade im Kopf genau das wird
ja gerade diskutiert und auch die FDP
hatte aber den Eindruck zu wecken für
die schwierig den Eindruck zu erwecken
sie haben recht das ist der Sound der
gerade so so rum geht aber das finde ich
fatal es gibt in diesem Land keine
Impfpflicht das muss man noch den Leuten
mal klipp und klar sagen es gibt keine
Impfpflicht es man kann Leute nur
überzeugen ja aber das Gefühl das
ständig so entsteht ist da gibt es große
Interesse so eine so eine Runde
Impfpflicht durch die Hintertür sind so
Begriffe
ich sehe das völlig anders als ihr Land
es ist eine implizite eine de facto
Impfpflicht indem sie nicht geimpfte von
bestimmten Tätigkeiten ausschließen zum
Beispiel Teilnahme an Veranstaltungen
Reisetätigkeit und das sind wirklich
auch das Wetter gerade diskutiert aber
genau das wird ja diskutiert diskutiert
ja wir sollten nicht so tun